Davivienda se unió a Muñoz Abogados SAS para hacer registros de marca a Pyme

Entre los beneficios de este proceso está aumentar la competitividad y apalancar el crecimiento del negocio

Davivienda anunció que será el primer banco en Colombia y el mundo en ofrecer este beneficio para  Pyme, emprendedores y empresarios, con el propósito de cuidar su marca. Por esta razón, su aliado estratégico Muñoz Abogados SAS., los acompañará mediante asesoría personalizada, sin cobrar honorarios por el proceso de registro de marca en Colombia.
La entidad bancaria explicó que los beneficios que las Pyme, empresarios y emprendedores tendrán  al registrar su marca, son aumentar su competitividad, apalancar el crecimiento del negocio, identificar sus productos y servicios en el mercado y reforzar su presencia en el mundo digital.
“Gracias a los derechos de propiedad intelectual, las pymes, emprendedores y empresarios pueden transformar sus ideas en oportunidades comerciales, crear empleo y enriquecer la oferta de productos para sus clientes. Tener este registro significa crecimiento para sus proyectos  y para el país”, señaló Guillermo Navarro. Socio Director de Muñoz Abogados.
“A través de nuestra  alianza, con una de las firmas colombianas más reconocidas en propiedad intelectual, invitamos a los empresarios para que realicen el registro de su marca. Nuestro propósito es que los clientes identifiquen que dar este paso es una oportunidad de crecimiento para  sus negocios, con la tranquilidad de tener su marca protegida, asesorados y representados por expertos", afirmó Álvaro Montero Agon, Vicepresidente Jurídico de Banco Davivienda.
