El Banco Popular atendió más de 17.000 solicitudes de créditos de libranzas

De las solicitudes, 13.322 fueron de pensionados y 2.559 de miembros del sector educativo

El Banco Popular, filial del Grupo Aval, anunció que durante marzo de 2021,   atendió, a través de los créditos de libanza, más de 17.000 solicitudes, de las cuales 13.322 fueron de pensionados y 2.559 de miembros del sector educativo. Esto le permitió lograr un desembolso de más de $1 billón en libranzas en un solo mes.
“En el Banco Popular estamos orgullosos de brindar soluciones que permitan promover el bienestar y la prosperidad de las personas. Gracias a los créditos de libranza hemos impactado de forma positiva las finanzas de más de 17.000 de nuestros clientes. En este camino, continuaremos trabajando para ser elegidos, queridos y recomendados por nuestra gente, sin perder de vista nuestro compromiso con la reactivación de la economía del país”, expresó Luis Fernando Gómez Falla, vicepresidente de la Banca de Personas y Pymes.
Cabe recordar que la libranza es un producto que ofrece esta entidad para que las personas obtengan recursos que les permitan financiar sus proyectos. Bajo este modelo, los empleados de las empresas vinculadas al programa ‘Prestayá’, por medio de una orden de pago, autorizan a su pagador descontar directamente de su sueldo o pensión las cuotas mensuales correspondientes al crédito otorgado.
“Este es un crédito que permite a las personas alcanzar cualquier meta profesional o personal por ser de libre inversión. Por ello, es muy atractivo para empleados y pensionados, además, cuenta con un proceso de aprobación digital y ágil que ahorra tiempo y evita desplazamientos, así como una serie de beneficios para dar mayor flexibilidad a la hora de pagar las cuotas”, concluyó  Gómez Falla.
