La fintech Sempli ofrecerá tarjetas de crédito de bajo monto para Pyme desde mayo

Sempli ofrece créditos desde $20 millones y hasta $300 millones. La compañía espera mover $250.000 millones al finalizar 2021

La era digital tuvo un crecimiento y un proceso de adaptación que habrían tardado años, de no ser por la pandemia. Dentro de este universo, las fintech, como empresas financieras tecnológicas, entraron a ser relevantes para el apoyo crediticio a las Pyme, que se vieron afectadas durante la pandemia.
En entrevista con LR, Esteban Velasco, cofundador de Sempli, fintech que brinda crédito a las Pyme, destacaron el buen momento de estas compañías, las perspectivas para este año y anunciaron el lanzamiento de una tarjeta de bajo monto para empresarios como una solución a corto plazo.
La pandemia ha impulsado todos los negocios digitales y las fintech no han sido la excepción, por lo cual nos hemos visto beneficiados por una cultura y un comportamiento de compra del empresario mucho más informados. Esto ha permitido resaltar los atributos de estas compañías desde el punto de vista de conveniencia, agilidad y seguridad. En 2020, colocamos créditos por $100.000 millones.
En términos generales, seguimos creciendo, porque el hecho de que exista una no presencialidad hace que apuestas, como la de Sempli, sean mucho más pertinentes para los empresarios. Hay sectores que no han podido crecer y han visto una disminución natural. Nosotros estamos creciendo a una tasa cercana a 40%.
Hoy tenemos créditos que van desde $20 millones hasta $300 millones. Prestamos $200 millones para clientes nuevos y $300 millones para quienes ya tienen historial crediticio con nosotros.
Estamos lanzando una tarjeta de crédito para los empresarios como una solución de corto plazo que estará disponible en mayo. Adicionalmente, tenemos un crédito de crecimiento y capital de trabajo que va de seis a 36 meses, sumado a una solución de ciclos operativos, donde nuestros clientes se acercan para llevar a cabo operaciones conocidas como factoring o confirming. Finalmente, tenemos una línea de seguros que se enfoca en temas de riesgo y salud financiera.
En Colombia, buscamos ser la primera compañía no vigilado por la Superintendencia Financiera, en el segmento pequeña empresa, que emite de manera directa. Nosotros no estamos utilizando una entidad financiera detrás, lo cual nos coloca en un punto de flexibilidad en el mundo de pagos.
Este año esperamos superar los $250.000 millones. Además, se viene para 2021 una ampliación de nuestro capital, para lo cual estamos adelantando una ronda de inversión.
Buscamos ser el challenger bank de los pequeños empresarios más relevante de Colombia y brindar grandes soluciones al segmento.
El crecimiento en el uso de la tecnología, producto de la pandemia, ha hecho que el mercado de las fintech aumente y, por ende, se dé una diversificación de la oferta para los microempresarios. “Las fintech son un muy buen actor, pues hacen que se mueva la industria financiera y, al final, el ganador es el consumidor y la pequeña industria. El crecimiento de estas compañías va a llevar a procesos de consolidación financiera que, naturalmente, terminarán en fusiones y en un crecimiento relevante a largo plazo”, aseguró Esteban Velasco, CEO y cofundador de Sempli.
