Las millonarias cifras que está recaudando Onlyfans en Colombia con creadores locales

El portal más popular del momento en contenido erótico está siendo mina de oro para quien se lance al mundo de los desnudos

“La popularidad de Playboy se debe a ese afán de ver una imagen y generar cierto deseo, el cual nace de solo poder mirar y no más”, fue la justificación de Hugh Hefner, fundador de la popular revista que abrió la puerta a los desnudos. En su momento, decía que una foto de una modelo o actriz captaba la atención de cualquiera.
Aunque eso fue en los 70, y la revista ya es historia, la atención por fotos eróticas, y hasta videos, sigue, pero se monetiza. Todo eso es lo que ahora está a un clic en Onlyfans, el portal de adultos más famoso del momento que, a quienes suben contenido, les ha entregado, desde 2017, US$3.800 millones.
El negocio es simple, y Colombia no es ajena a esa tajada que se mueve en internet. A nivel global, con corte a marzo, el portal tenía 1,7 millones de creadores, es decir, personas que abrieron un perfil para subir contenido que va más allá de los desnudos. Algunos lo comparan con la pornografía, pero sea cual sea la definición correcta, son piezas exclusivas por los que se atreven a pagar.
Al otro lado de las pantallas, están los consumidores, que a cada perfil le pagan una membresía que puede ser de hasta US$30 al mes.
De nuevo en Colombia, LR conoció que la plataforma tiene 350 perfiles, entre hombres y mujeres, que suben su contenido y facturan de una forma inimaginable. Gracias a nombres como Aida Cortés, Cintia Cossio, o Esperanza Gómez, (por mencionar solo algunas figuras), y las demás cuentas de personas que en su mayoría no gozan de fama, desde Colombia se mueven US$2,5 millones mensuales.
El caso de éxito e inteligencia más notorio lo tiene la santandereana Aida Cortés, quien con 25 años es el perfil más taquillero de Colombia en Onlyfans. Pasó de casi siete años como modelo webcam ganando más de $2 millones al mes, a superar $100 millones en el escenario más básico hoy en día. Esas ganancias no solo se las debe a una cara bonita, sino a los millones que ha invertido en la producción de sus videos, el marketing que hace en sus redes sociales, y una fama que le permite cobrar US$29,9 a la persona que quiera ver de su erotismo.
“He estado seduciendo a las cámaras, soy experta en eso, en la virtualidad. Mostrar mi cuerpo y mis talentos no me intimida, lo aprovecho y monetizo. (...) En Onlyfans me muestro tal cual, y llevo videos de TikTok a otro nivel. No es solo bailar sexi con cara de bandida sino hacer algo más allá, ahora por ejemplo planeo lanzar desde ahí un álbum musical. Es decir, el buen contenido es bien pago”, dijo Cortés.
Onlyfans se queda con 20% de cada dólar que factura un creador, por eso es que Aida fácilmente, con su suscripción de casi US$30, pasó por el límite de $100 millones hace bastante, y no sería raro que entre al grupo de las 7.000 personas que pagan el impuesto al patrimonio en Colombia (quienes tienen una fortuna arriba de $5.000 millones). Esto, si se tiene en cuenta que solo en Estados Unidos la rapera Danielle Bregoli (Bhad Bhabie), con casi 20 millones de seguidores en redes, aprovechó su alcance para anunciar su aparición en la plataforma y lograr US$1 millón en solo 24 horas.

Onlyfans le debe su éxito a que recibe a cualquier persona, aunque una figura famosa tiene mayor posibilidad de atraer suscriptores. Aún así, 85% de los creadores son mujeres y hombres que no gozan de fama sino que solo quieren ganar dinero, y se estima que logran, en promedio, US$180 por mes. Por eso, la plataforma tiene una fórmula con la que dice que el potencial de alguien en la web es entre 1% y 5% del total de seguidores en sus redes sociales, y así puede medir cuántos ingresos recibiría. (Ver gráfico).
