Las entidades financieras con mayor participación de mujeres entre sus clientes

Banco w, Banco Mundo Mujer y Bancamía son líderes en inclusión de género en el sector. Las entidades han desarrollado productos exclusivos para sus clientas

La participación de las mujeres en el sistema bancario crece cada vez más. LR realizó un sondeo entre las entidades financieras y encontró que, en promedio, la participación de las mujeres en el total de los clientes bancarios es de 51%.
Banco W, (60%); Banco Mundo Mujer (57%) y Bancamía (56%) son las entidades con mayor participación del género femenino en su clientela. Les siguen Davivienda (54%), Bancoomeva (54%) y Bancolombia (53%).
Sobre la amplia participación de las mujeres en su clientela, José Alejandro Guerrero Becerra, presidente del Banco W, explicó que “nacimos en 1980 como una fundación para otorgar dinero a mujeres cabeza de hogar”. Aunque después la entidad incluyó a los hombres, el género femenino sigue liderando entre sus usuarios.
Gregorio Mejía, presidente de Mibanco, expresó que “las mujeres, sin ninguna duda, son el motor, no solamente de sus familias, sino de las comunidades a las que pertenecen, por lo que necesitan productos exclusivos que les faciliten el acceso al sistema financiero y les otorguen la posibilidad de construir sus sueños y alcanzar sus metas”.
En general, las entidades del sector realizan grandes esfuerzos orientados a la inclusión de género, para llegar con productos financieros a empresarias, campesinas y madres cabeza de hogar, principalmente.
El Banco Agrario avanza en la bancarización de la mujer rural. Este segmento registró un crecimiento en desembolsos de 46% en el primer trimestre del presente año frente al mismo período de 2020, al totalizar $222.566 millones.
El banco informó que “este positivo balance se da aún teniendo en cuenta que, dentro del universo de clientes potenciales en la ruralidad colombiana, el segmento de mujeres es menor que el de hombres”.
Bancolombia trabaja por las mujeres emprendedoras. El banco atiende más de 716.400 negocios independientes que son dirigidos por mujeres, que representan 39% del total de este tipo de empresas. Además, 25% de las Pyme que son clientes es dirigido por mujeres.
Para el Banco Popular, el enfoque está en la población más vulnerable. Según cifras de la entidad, la mitad de las clientas son pensionadas y 71% está a cargo de más de tres personas.
Algunas entidades del sector van más allá de ofrecer productos financieros a sus clientas. Bancamía afirmó que “para ellas, hemos lanzado recientemente un nuevo portafolio de seguros de Mapfre, que incluye productos como el seguro de accidentes personales con cobertura de cáncer de mama o matriz, que, desde $2.000 al mes, brinda a las mujeres esa protección a la que antes no tenían acceso”.
El banco también apoya a las microempresarias. “Para las vendedoras por catálogo o mujeres que venden moviéndose de un lado a otro y llevan la mercancía con ellas, lanzamos el seguro ‘bolso protegido’, que, desde $2.800 al mes, le protege sus mercancías ante un eventual hurto. Hasta $1 millón equivalente a su bolso, llaves, dinero en efectivo, papeles, entre otros”, comunicó la entidad.
Tener mujeres dentro de su planta de trabajo también es una muestra de inclusión. Maritza Pérez, vicepresidente Ejecutiva Banca Retail y Mercadeo de Davivienda, expresó que, “aproximadamente, 63% de nuestra planta está formado por empleadas. Ellas poseen más de 50% de las cuentas de ahorro, así como de los productos de inversión tradicionales”.
La vocera también reveló que al menos 55% de los productos de banca personal está en manos de mujeres, por lo tanto, “vemos oportunidades para cerrar las brechas de género mediante el diseño de productos y servicios inclusivos que ayuden a las mujeres a alcanzar los objetivos de forma intuitiva, sencilla y amigable, con una experiencia cercana durante sus procesos”.
Las entidades financieras señalaron que la inclusión de las mujeres es un propósito del sector y que en el corto plazo continuarán con sus esfuerzos por abarcar más público femenino.
La entidad financiera 100% digital, asociada al banco de la casita roja, expresó que 6,6 millones de sus clientes son mujeres. Por la naturaleza de Daviplata, la entidad considera que este es el primer producto financiero de muchas clientas. “También sabemos que, a través de Daviplata, una amplia variedad de negocios en sectores con alta participación de mujeres, como las trabajadoras de cultivos de flores y recolectoras de café, pueden acceder a los pagos de nómina digitales”, informó la entidad financiera.
