Minsalud reportó que hasta ayer 4,4 millones de personas ya han recibido la vacuna

Las dosis del día fueron menor que las del día anterior pues ayer se aplicaron 82.301 mientras que el viernes se aplicaron 93.655

En su reporte diario, el Ministerio de Salud informó que hasta ayer, se aplicaron en total 4.400.615 dosis de la vacuna contra el covid-19.
Las dosis del día fueron menor que las del día anterior pues ayer se aplicaron 82.301 mientras que el viernes 93.655. En cuanto a las de segunda dosis, la cartera informó que fueron 34.688 dosis. Con esto, el Plan de Vacunación, en su etapa dos, alcanza un total de 1.391.979 segundas dosis aplicadas.
Bogotá lidera la lista de ciudades con más vacunas aplicadas con un total de 839.060 vacunas.
Así mismo, el Ministerio de Salud informó que ayer se registraron 16.730 casos nuevos de covid-19 en el país, por lo que en total van 2.757.274 casos confirmados del virus a lo largo del territorio, sin contar los casos de hoy.
En este reporte también se conoció que hubo ayer un record histórico de muertes con un total de 440 relacionadas con el virus, por lo que, a la fecha van 70.886 fallecidos. Por otra parte, la cartera anunció que el número de recuperados ascendió a 2.573.657 y el número de casos activos llegó a 103.471.
