Neurocity, un laboratorio que fomenta la innovación empresarial a nivel nacional

El laboratorio de la Cámara de Comercio de Manizales por Caldas aporta a la reactivación con un programa de innovación que llega a diversas cámaras

Con el objetivo de promover iniciativas y acciones que impacten el tejido empresarial y que mejoren la calidad de la gerencia, la Cámara de Comercio de Manizales por Caldas tiene a disposición del empresariado el Laboratorio de Creatividad e Innovación, NeuroCity, desde el 2014, el único Laboratorio al interior de una Cámara de Comercio en Colombia.
El diseño natural e inspirador, el uso de técnicas de creatividad e innovación, sus facilitadores certificados, su ubicación privilegiada en el Recinto del Pensamiento en Manizales (enmarcada en el Paisaje Cultural Cafetero), entre otros factores, han ayudado a que el Laboratorio cuente con más de 22.000 empresarios beneficiados, 765 talleres ejecutados, presencia en más de 63 municipios y 520 nuevos productos y servicios que han sido acompañados y asesorados desde su conceptualización hasta su validación en el mercado.
Apoyados por entidades como iNNpulsa Colombia y el Comité de Cafeteros de Caldas y priorizando la innovación como uno de sus pilares estratégicos, el Laboratorio busca facilitar procesos que permitan a los empresarios entender, conocer y apropiar la cultura de la innovación, a través de la implementación de procesos permanentes dentro de las organizaciones, que como consecuencia generen mayor participación, más ventas y un incremento de la competitividad. NeuroCity apoya a los empresarios en el fortalecimiento de sus capacidades creativas e innovadoras, a través de la oferta de espacios y servicios para acelerar sus procesos de innovación.
“Partimos de algo muy importante, que es entender el problema”, mencionaron voceros de la entidad, quienes resaltaron además que trabajan con el tejido empresarial para convertir las necesidades y problemáticas en oportunidades. “Las propuestas son muy personalizadas para poder suplir esa expectativa”, agregaron.
Debido a la efectividad de su programa ‘Manizales Innova y se Reinventa 2020’, enfocado en promover la reactivación económica, la sostenibilidad, el crecimiento y la competitividad, NeuroCity fue seleccionado para transferir a las distintas Cámaras de Comercio del país su metodología, teniendo en cuenta los resultados de su implementación, donde para 2020, 33 empresas lograron el planteamiento de 99 iniciativas de innovación, el desarrollo de 33 prototipos digitales de productos, servicios o procesos, la formulación de 33 planes de acción de reactivación económica y gestión del cambio, la generación de 56 nuevos empleos y la creación de 37 productos y servicios.
“Gracias a los esfuerzos de iNNpulsa Colombia CEmprende, la Embajada de Francia y el apoyo de Confecámaras, se fortalece a 37 cámaras, a través de esta transferencia metodológica”, agrgaron voceros del Laboratorio.
Además, el presidente de iNNpulsa Colombia, Ignacio Gaitán, aseguró que “en este trabajo, las Cámaras de Comercio y Confecámaras son grandes aliadas y, en esta oportunidad, contamos con la experiencia de la Cámara de Comercio de Manizales para transferir conocimiento que le permita crecer a los empresarios de otros territorios”.
Es así, como desde NeuroCity, los empresarios de todo el país pueden acceder a actividades a la medida, y a todo un portafolio de servicios enfocado en fortalecer competencias y habilidades innovadoras, de cara a crecer sus negocios, generar valor y diferenciación en el mercado.
