Nuestro propósito es transformar la vida de contadores y empresarios en la región”

En 2020, de 120.000 empresas que adquirieron facturación electrónica con nosotros 95% de los clientes quedaron totalmente satisfechos 

Siigo es reconocido entre las MiPyme por sus soluciones de tecnología para apoyar en procesos como la facturación y nómina electrónica, además de la automatización de varios procesos. Y hoy, para incrementar los servicios que entrega, invierte más de 20% de sus ingresos anuales en innovación, con el fin de seguir aumentando su ecosistema de opciones. Esteban Téllez, Chief Revenue Officer de Siigo, explicó más de los adelantos.

Significa evolución. Implementar Nómina Electrónica es avanzar hacia la digitalización de las empresas, hacia la optimización y automatización de procesos que antes eran manuales y ahora, gracias a la tecnología, se pueden hacer más fácil, en menos tiempo, eficientemente y reduciendo costos.
Si usted tiene una empresa y está generando empleo, es el momento para incluir soluciones tecnológicas como Nómina Electrónica; además, los empresarios podrán aplicar a descuentos ante la Dian en su declaración de renta e IVA con los pagos de nómina que realizan a sus empleados, tendrán accesibilidad desde cualquier parte y podrán enviar la nómina en formato PDF por correo electrónico, entre muchas otras funcionalidades y beneficios con que cuenta esta herramienta.
Para empezar a emitir nómina electrónica lo principal es elegir un proveedor tecnológico autorizado por la Dian como Siigo. Porque somos la empresa de software contable y administrativo para MyPymes y contadores más grande de Colombia. Tenemos más de 30 años de experiencia en el mercado, logrando consolidar una comunidad de aproximadamente 200.000 empresas adscritas a la plataforma.
Al elegir Siigo tomarán la mejor decisión. Solo para mencionar algunas cifras: en 2020, de las 120.000 empresas que adquirieron facturación electrónica con nosotros 95% de los clientes quedaron totalmente satisfechos con el servicio; esto quiere decir que tenemos el conocimiento y la tecnología para lograr que su experiencia con nuestra Nómina Electrónica sea la mejor.
Porque en Siigo tenemos el plan ideal para cada tipo de Pyme, y lo mejor de todo es que según el plan que elijan contarán con asesoría permanente para resolver cualquier duda y los acompañarán en el proceso antes, durante y después de la implementación.
Actualmente, Siigo invierte más de 22% de sus ingresos en innovación con el propósito de fortalecer cada día más su ecosistema tecnológico.
Al ser Siigo un proveedor tecnológico ofrece soluciones innovadoras y creativas, como la nómina electrónica, Siigo Nube o facturación electrónica, que contribuyen a la digitalización de su negocio, a llevarlo a otro nivel, optimizando sus procesos, ayudando a que su empresa crezca, sea más rentable, productiva, competitiva y logre posicionarse como la mejor del mercado.
En Siigo nuestro propósito es transformar la vida de los contadores y empresarios en Colombia y Latinoamérica.
Puede conocer mucho más de cómo Siigo es el aliado clave en este paso hacia la digitalización en nuestros medios de información como redes sociales @siigocolombia y nuestra página web 
.
