Siemens y Google firman acuerdo para soluciones de Inteligencia Artificial

La cooperación permitirá simplificar los procesos in situ, facilitar la implementación de IA en conexión con Industrial Edge y mejora trabajo

 y Siemens anunciaron este viernes un nuevo acuerdo de cooperación que busca optimizar los procesos de producción en las industrias, así como su productividad.
En un comunicado conjunto, las compañías explicaron que "Siemens tiene la intención de integrar la nube de datos líder de Google Cloud y las tecnologías de inteligencia artificial/ aprendizaje automático (IA/ML, sus siglas en inglés) con sus soluciones de automatización de fábrica para ayudar a los fabricantes a innovar para el futuro".
Al combinar la nube de datos de Google Cloud y las capacidades de IA/ML con el portafolio de automatización de Siemens, los fabricantes podrán armonizar sus datos de fábrica, ejecutar modelos de inteligencia artificial basados en la nube sobre esa información e implementar algoritmos. Todo ello permitirá, dicen las compañías, simplificar los procesos in situ, facilitar la implementación de IA en conexión con Industrial Edge y mejorar la calidad del trabajo en sí mismo.
"Esta cooperación combinará lo mejor de ambos mundos y llevará la IA/ML a la industria manufacturera a escala. Al simplificar la implementación de IA en casos de uso industrial, estamos ayudando a los empleados a aumentar su trabajo crítico en la planta de producción ", detalló Dominik Wee, director general de Manufactura e Industrial en Google Cloud.
Lea la nota completa 
