Sinopharm enviará al Perú medio millón adicional de vacunas contra el covid-19

El ministro de Salud de Perú indicó que ha recibido la información de que la OMS certificaría importación de más dosis de Sinopharm

El ministro de Salud, Óscar Ugarte, anunció que el laboratorio chino 
 enviará al Perú en las próximas semanas un lote de medio millón de vacunas contra el coronavirus (covid-19). Con dicha empresa farmacéutica se tiene firmado un acuerdo marco de compra de 38 millones de dosis.
“Sinopharm ha ofrecido enviar una cantidad relativamente pequeña en las próximas semanas, que son medio millón de vacunas, pero se siguen las conversaciones para poder retomar lo que en su momento fue un ofrecimiento mayor”, expresó el integrante del gabinete en Canal N.
Además, Ugarte indico que han recibido la información de que la Organización Mundial de la Salud (OMS) otorgaría la certificación a la vacuna contra el covid-19 elaborada por Sinopharm, lo que permitiría una importación de una mayor cantidad de dosis.
“Hemos sido informados que próximamente la 
 haría una certificación en el caso de Sinopharm y algunas otras vacunas, eso, para nosotros, sería suficiente para ya otorgarle el registro condicional, que es el que permitiría una importación mayor”, expresó.
Por otra parte, Ugarte consideró que al Perú “no le está yendo tan mal” en el proceso de compra de vacunas, pues consideró que en comparación con otros países sí ha avanzado en la adquisición.
“No nos está yendo tan mal (en la compra de vacunas), efectivamente el año pasado se perdió tiempo, pero durante el periodo del presidente Sagasti se ha acelerado, y lo que hoy tenemos es bastante más de lo que tienen otros países que empezaron antes y no tienen garantizado, por lo menos, proporcionalmente lo que ya Perú garantizó”, expresó.
