Televisa espera lanzar su plataforma de streaming con Univisión el próximo año

El codirector ejecutivo de Televisa, Alfonso de Angoitia, comentó que esperan presentar la plataforma de streaming para año 2022

El codirector ejecutivo de
, Alfonso de Angoitia, comentó que esperan presentar la plataforma de streaming, junto con su socia Univisión, a principios del 2022.
Durante su conferencia para informar sobre sus resultados del primer trimestre de este año destacó que la alianza anunciada el pasado 13 de abril, se traducirá en beneficios para la televisora mexicana, así como también para sus inversionistas.
Añadió que la noticia acerca de crear una nueva empresa llamada Televisa-Univision ha sido muy bien recibida, por lo que esperan capturar los beneficios del fuerte crecimiento que esperan tener con la nueva empresa combinada. Estimó que ello se traducirá en un valor de alrededor de US$2.000 millones para los accionistas de la compañía.
Dijo que con esta alianza crearán una sólida plataforma de streaming y brindará experiencias de entretenimiento a su audiencia.
En la sesión de este viernes en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), el precio de las acciones de Televisa retrocedía 2,14%, para negociarse en 51,26 pesos.
El jueves, la emisora informó sus resultados financieros del primer trimestre del año, con un aumento de 3,2% en sus ingresos y 1,5% en el Ebitda, cifras que estuvieron impulsadas por un incremento en las ventas de publicidad.
