Uber revisó el negocio financiero en Chile y registró una nueva  importante marca

Uber Money comprende la posibilidad de ofrecer servicios financieros como el de procesamiento de transacciones de tarjetas de crédito 

La industria financiera se está expandiendo más allá de los actores tradicionales y de las FinTech. También están entrando al negocio las denominadas "BigTech".
Una de las más importantes, 
, comenzó a mirar Chile para expandir sus negocios y dio el primer paso. El Diario Oficial publicó la semana pasada que la compañía con sede en San Francisco inscribió su marca Uber Money.
De acuerdo a la inscripción oficial, el registro es amplio y comprende la posibilidad de ofrecer servicios financieros como por ejemplo, el procesamiento de transacciones de tarjetas de crédito y débito; transferencia electrónica de fondos y dinero; softwares informáticos para acceder a servicios financieros; billeteras electrónicas; entre otros.
Consultada la compañía a nivel local sobre cuáles son los planes, la firma señaló que "corresponde a acciones habituales de Uber para registrar, en los países donde está presente, nombres de productos asociados a la marca".
Lea la nota completa
