‘Contrarreforma’ propuesta por la Andi generaría un recaudo de $12,4 billones en 2022

El gremio plantea, temporalmente, suspender el descuento del ICA , aplazar la reducción al impuesto de renta y un tributo al patrimonio

La 
, por ser una de las más ambiciosas de la historia reciente, ha generado un amplio rechazo en todos los sectores, e incluso hay voces que advierten sobre la posibilidad de que se caiga.
Sin embargo, desde la Andi insisten en la necesidad de una reforma para dar un mensaje de tranquilidad a las calificadoras de riesgo, por lo que el gremio lanzó una ‘contrarreforma’, que aunque menos ambiciosa, le permitiría al Gobierno atender sus necesidades fiscales.
“Hemos propuesto que los empresarios hagamos un esfuerzo especial, solidario con Colombia, para que la población se vea lo menos afectada posible, y que la reforma tenga un tamaño de $12 o $15 billones, no más de eso”, dijo el presidente del gremio, Bruce Mac Master.
En efecto, el documento plantea que, mediante tres medidas, el Estado podría recaudar $12,4 billones en 2022; otras generarían un recaudo de $3 billones de forma permanente; y por la enajenación de activos, por una sola vez, se obtendrían $14 billones.
Aunque no lo dice textualmente, este último punto se refiere a la 
, pues la operación, todavía en fase de exploración, estaría tasada en una cifra cercana a la planteada por la Andi.
Además de eso, la propuesta tiene tres ejes que, como se dijo, le dejarían a la Nación $12,4 billones. El primero es suspender el descuento del ICA en el impuesto de renta, que para 2022 sería 100%. Ello generaría un recaudo de $5,2 billones.
El segundo, aplazar la reducción del impuesto de renta, que actualmente es 31% y en 2022 será 30%, recaudaría $6,2 billones. El tercero, la imposición por dos años de un impuesto transitorio al patrimonio, con una tarifa de 1% para personas naturales con un patrimonio líquido superior a $5.000 millones, dejaría $1 billón.
Esas medidas, aclara el gremio, serían de carácter transitorio y deberían mantenerse vigentes por la duración de la emergencia sanitaria. Sin embargo, deberían ir acompañadas por otras medidas, esas sí permanentes, por parte del Gobierno: reducir la evasión tributaria, establecer un plan ambicioso de austeridad estatal; y gravar con IVA algunos bienes o servicios de lujo. En su conjunto, las tres medidas dejarían un recaudo de $3 billones.
A pesar de la contrapropuesta, el gremio reconoció que se necesitan medidas como las planteadas por el Gobierno en materia de IVA o tributación de personas naturales; sin embargo, cree que habría que ejecutarlas en dos años, cuando el contexto “sea más apropiado”.
Lea la propuesta de la Andi en el documento adjunto.
