“En Colombia tenemos 22 hoteles y cuatro de ellos están en diseño y construcción”

En pleno año de pandemia Hilton abrió en tres espacios en el país por medio de conversión, según Pablo Maturana, director de desarrollo de la cadena para Suramérica y el Caribe


Si bien el turismo se detuvo por cuenta de la pandemia, voces del sector son optimistas y creen que se debe pensar en el largo plazo. Pablo Maturana, director gerente de desarrollo de 
 para Suramérica y el Caribe explicó a LR que, con esto en mente, continúan el proceso de expansión en la región.

Sin duda 2020 fue un año difícil con muchos desafíos, especialmente para el sector del turismo. En la región de Suramérica y el Caribe cerramos con más de 170 hoteles en más de 25 países. A eso hay que sumarle que tenemos más de 100 proyectos en sus diferentes etapas de diseño y construcción ya confirmados. Durante 2020 firmamos más de 30 proyectos que superan más de 5.300 habitaciones. Esto ratifica que tanto nuestros inversionistas y propietarios toman esta perspectiva en un horizonte de tiempo largo y no con la coyuntura. Los nuevos proyectos se vieron impulsados especialmente por las conversiones de hoteles existentes. A nivel mundial las conversiones aumentaron 30%.
En América Latina las conversiones pasaron de representar 20% a 50% de las habitaciones que se incorporaron. Abrimos 14 hoteles durante el año, siendo la mitad conversiones aperturadas el mismo año.

Colombia no fue la excepción. Hoy en día tenemos 22 hoteles abiertos en más de 10 ciudades del país y estamos continuamente buscando oportunidades de crecimiento. Durante 2020 abrimos tres hoteles, todos conversiones.

En Cancún tenemos uno, también en Monterrey, Panamá, Costa Rica, Colombia, entre otros. Sumamos 2.536 nuevas habitaciones.

Vemos que la tendencia de conversiones se va a mantener en el tiempo y tenemos varias conversaciones bien avanzadas en esa línea, pero por la naturaleza de ellas no puedo dar detalles. Para este año tenemos ya previsto continuar con esa tendencia viendo algunos mercados nuevos cómo Bermudas, las Islas Caimanes, entre otros y ya tenemos confirmadas otras aperturas en Cancún, en Brasil y en Yucatán. En Colombia tenemos 22 hoteles abiertos y cuatro en diseño y construcción

Efectivamente. Durante el primer trimestre continuamos el proceso de expansión en la región y hemos concretado algunos, pero no podemos dar detalles porque se tiene que cerrar el trimestre formalmente. Con base en eso lo único que puedo decir es que continúa la tendencia de conversiones.

Varía mucho. Algunos entrarán antes que otros, pero los próximos tres o cuatro años estarían esos proyectos listos.
Como estrategia para brindar mayor seguridad a los visitantes de sus hoteles, Hilton lanzó a nivel global el programa Hilton CleanStay, para mejorar sus procedimientos de limpieza y desinfección. Este programa se desarrolló en colaboración con RB, fabricante de Lysol y Dettol, y Clínica Mayo. Con esta iniciativa, los huéspedes pueden tener una experiencia de check-in y check-out con cero contactos, entre otras cosas. “CleanStay es la última evolución de nuestro compromiso de proporcionar la tranquilidad y confianza que nuestros huéspedes necesitan”, afirmó Chris Nassetta, presidente de Hilton.
